\texttarget: ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ ОБ ИГРЕ

\suit1:Карточная игра \textbase:— это игра с применением игральных карт, характеризуется случайным начальным состоянием, 
для определения которого используется набор (колода) карт. Важным принципом практически всех карточных игр является случайность 
порядка карт в колоде. 

Карточная игра «Дурак» относится к народному классу карточных игр, доступных для людей всех возрастов. Для классического 
варианта карточной игры в «Дурака» используется карточная колода, содержащая 36 карт, подразделяющихся на 4 масти 
(пики, кресты, черви и бубны) и 9 номиналов (шестерка, семерка, восьмерка, девятка, десятка, валет, дама, король и туз), 
идущих в порядке возрастания их «ранга». 

Цель игры сводится к тому, чтобы избавиться от всех карт. Игра заканчивается тогда, когда у \suit1:одного \textbase:игрока 
останутся карты или ни у одного игрока не останутся карты. В первом варианте игрок, имеющий карты в конце игры, признается 
«дураком» (проигравшим). Во втором варианте происходит ничья.

\newpage

\texttarget:ПРАВИЛА КАРТОЧНОЙ ИГРЫ В ДУРАКА

\textbase:Перед началом кона карты необходимо перетасовать (перемешать). 
Далее выбирается козырная карта случайным образом (например, игрок выбирает случайную карту из раскрытой 
веером колоды карт рубашками вверх), которая переворачивается рубашкой вниз и подкладывается под оставшуюся колоду. 
Туз не имеет право ставиться на роль козыря. Масть этой карты будет козырной мастью в этом кону, то есть будет 
крыть все другие масти. Остальные масти не могут побить карты других мастей. Эта карта участвует в игре, как 
последняя карта в колоде, на тех же основаниях, что и остальные карты. Затем каждому игроку раздаётся вверх 
рубашками по одной или по две карты, начиная с игрока слева от сдающего по часовой стрелке и так до тех пор, 
пока у каждого игрока не окажется по \suit1:6 карт\textbase:. Игроки скрывают свои карты от других игроков. Карту которой бьют менять 
нельзя. Если игрок отпустил карту, то считается, что он сходил. Если у одного из игроков после раздачи 
5 карт из 6 оказались одной масти (не цвета), то он может потребовать пересдачу всех карт.

Игру начинает человек, имеющий на руках козырную карту наименьшего достоинства. Если ни одного игрока нет 
козырной карты на руках, то очередной ходов определяется случайным образом. Ходят, играя в дурака, всегда 
по часовой стрелке, то есть под сидящего слева игрока. В последующих партиях сдает проигравший \suit1:(«дурак»)\textbase:. 

\newpage

В ходе игры заходящий игрок кладёт на стол любую из имеющихся у него карту либо (по своему желанию и 
при наличии) несколько карт одинакового достоинства, а отбивающийся игрок (игрок, под которого сделан 
заход) должен либо побить её, либо взять. Чтобы побить (покрыть) карту, нужно из имеющихся на руках карт 
положить на неё старшую карту той же масти, либо козыря, если битая карта не козырь. Если битая карта — 
козырь, то побить её можно только старшим козырем. Шестерка может побить туз своей масти. После того, 
как игрок побил карту, заходящий игрок либо кто-то из поддающих может положить ещё одну или несколько 
карт любой масти, достоинство которых совпадает с достоинством любой из карт, уже участвовавших в данном 
заходе. В роли поддающих могут выступать любые игроки, кроме отбива-ющегося. Обычно подкидывать принято 
по одной карте, причём право подкидывать карту первым принадлежит заходящему, затем, если он отказывается 
подкидывать дальше, это право переходит к следующему по часовой стрелке игроку, но если у первоходящего игрока 
после дальнейших ходов появляются карты, которые он может подбросить, то приоритет всегда остается за ним. 

Общее количество карт, положенных под отбиваю-щегося, не должно превышать количество карт на его руках. 
Если отбивающийся игрок не хочет или не может побить хотя бы одну карту, то он обязан забрать все карты и 
пропустить свой ход. Ход переходит к сидящему слева от него. Если отбивающийся не может побить одну или 
несколько карт, то он забирает их и пропускает ход. 

Если в колоде остаётся мало карт (1-5), то игрок, который забирает карты из колоды, берёт их до тех пор, 
пока у него не будет 6 карт на руке или карты в колоде не закончатся. В то же время, если колода заканчивается, 
а другому игроку не хватает карт, то они продолжают игру, даже если у игрока, который не брал карт, их не останется.

Если игрок побил все карты (отбился), то все карты, участвовавшие в этом заходе, переворачиваются и складываются 
в отдельную кучу — «отбой» или «бита», которая больше не участвует в игре и под-глядывать в которую до конца кона 
нельзя. Пока карты на столе не биты или игрок не взял их себе, брать новые карты из колоды нельзя. 
После того, как сыгран заход, игроки по очереди добирают из оставшейся колоды карты до шести, при условии, 
если у них на руках меньше шести карт. Первым берёт недостающее количество карт (до шести) заходящий игрок 
(даже если в итоге он заберет последние карты из колоды и у него их станет больше, чем у других игроков), 
затем карты берут поддающие игроки, начиная с игрока, сидящего слева от отбивающегося и т. д. по часовой стрелке. 
Последним карты берёт отбивавшийся игрок, если остались карты. 

После того, как в колоде не осталось карт, игра продолжается оставшимися на руках картами по тем же правилам 
(за исключением добора карт из колоды) до тех пор, пока все игроки, кроме, быть может, одного, не израсходуют все свои карты.

\newpage

\texttarget: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОМАНД В ЧАТЕ ИГРОВОГО СТОЛА

\textbase:Во время игровой сессии становятся доступны некоторые команды, введя в которые в чат, они выполняются.
Любая команда начинается с символа обратной черты '\\', после чего следует имя команды, а затем список аргументов.

Список команд можно получить, если ввести команду \\help, после чего ее единственный аргумент - число 
- номер страницы списка команд. На данный момент существует две страницы команд. Стоит отметить, что пока работают лишь
четыре команды: "help", "printMatrCardsAI", "deleteMatrCardsAI", "getColorList", <color_text>:, 
"<color_text>-<color_bg>:". Но это пока не страшно, в будущем я, автор этой игры и книги, это исправлю. Но это не точно!

Чтобы читателя было понятно, что же это за команды такие, на следующей странице есть документация к этим функциям.

\newpage

\texttarget: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОМАНД В ЧАТЕ ИГРОВОГО СТОЛА

\texttarget:help \textbase:- получить список доступных команд. Принимает \suit1:1 аргумент: \textbase:номер 
страницы списка команд.

\texttarget:printMatrCardsAI \textbase:- вывод матрицы памяти карт игрока, за которого играет ИИ. 
Принимает \suit1:3 аргумента: \textbase:имя игрока, координата начала вывода по оси X, координата начала вывода по оси Y.
Если у игрока нет имени, то есть, если он именутся как "i-й игрок" на игровом столе, то получить к нему доступ
можно через запись "i<index>", где index - индекс игрока (принимает значения от 0 до 5 включительно).
\suit1:Не применимо \textbase:в случае, если команда вызывается для игрока, которого не существует на игровом столе,
или за которого играет пользователь, или если память ИИ еще не инициализирована 
(когда ИИ еще не сделал свой первый ход в игре).

\texttarget:deleteMatrCardsAI \textbase:- удаляет с игрового стола выведенную матрицу памяти карт игрока, 
за которого играет ИИ. \suit1:Выполняется так же \textbase:в случае, если нажать ЛКМ по данной матрице.

\texttarget:getColorList \textbase:- получить список доступных цветов. Принимает \suit1:1 аргумент: \textbase:номер 
страницы списка цветов.

\texttarget:<color_text>: \textbase:- вывод последующего текста в цвете по коду color_text, пока не конец ввода, либо пока
не встретится другая команда, преобразующая цвет текста или цвет фона текста.

\texttarget:<color_text>-<color_bg>: \textbase:- вывод последующего текста в цвете по коду color_text и цвета фона текста
в цвете по коду color_bg, пока не конец ввода, либо пока не встретится другая команда, преобразующая 
цвет текста или цвет фона текста.

