В будущем:
1. Добавлен полный набор команд для их ввода в чате.
2. Добавлена возможность ставить событийный эффект на игровую сессию.
3. Теперь по сети можно включить джо 6 пользователей, связанных одной локальной сетью.
4. Добавлен магазин, в котром можно использовать выигранные деньги.
5. Стало возможно просматривать всю свою статистику в отдельном меню таблицы достижений.
6. Стал доступен ИИ уровня "мастер" и "бог".
7. Кнопка "сюжетная игра" изменена на "участие в турнире". Теперь можно участвовать в игровых турнирах 
и выгрывать за это деньги и поднимать свой рейтинг.

beta 1.0.0:
1. Стала доступна игра по локальной сети на 2 пользователя.
2. Добавился ИИ уровня "опытный".
3. Была добавлена валюта, за которую ничего не купишь. Бесполезная вещь, пока что.
4. Был оптимизирован вывод всех элементов и обновление игрового стола.
5. Появилась возможность по клавише "R" обновить вывод всех элементов в окне (на случай, 
если что-то съехало не туда).
6. В меню появилась новогодняя ёлка и новогодняя шапка у кота. Ура!

alpha 0.3.1:
1. Исправлены долгие переходы между экранами и долгий вывод вех элементов приложения.
2. Исправлены баги с отображением ввода текста в чате.

alpha 0.3.0:
2. Приложением можно управлять с помощью мыши.
3. Появилась возможность включить в игру до 6 игроков. Правда, когда какой-то игрок выходит из 
игры, то появляются баги.
4. Добавлена сменяемость музыки на игровом столе.
5. Добавлено меню настроек.
6. Добавлено меню книги со справкой.
7. Добавлено меню паузы во время игры.
8. Добавлена табличка с достижениями пользователя.
9. Добавлена возможность вводить команды в чат. Количество работающих команд черезвычайно мало.

alpha 0.2.0:
1. Совершенно новый дизайн и интерфейс меню.
2. Добвлено меню симуляции игр.
3. Игровой стол теперь в новой дизайне и с большой информативностью.
4. Добавлена погода и ее сменяемость.
5. Сделан фиксированный размер окна при запуске приложения.

alpha 0.1.0:
1. Добавлено меню, управление которого осуществляется через клавиши.
2. Добавлена возможность сменить тему интерфейса всей игры.
3. Добавлена музыка в меню и на игровом столе.

pre-alpha 0.1.0:
1. Есть только игровой стол, на котором управление осуществляется через ввод команд 
("подкинуть карту" или "пас").
2. Игра возможна только на двух человек и только с простым ИИ.
3. На игровом столе отображаются только карты в масиве игрока, противника и на пое боя, а так же
количество карт в обще колоде карт, ее нижняя карта и козырная масть.
